
v2.1 02.03.2019

1) Реалізовано регулювання частоти за законом U/F = const
2) Плавний розгін.
3) Використано таблицю синусів на 255 точок з інжекцією 3-ї гармоніки
4) Оптимізовано роботу в перериваннях.

v2.2 02.03.2019
1) Заюзано опцію AutoreloadPreload, яка дала позитивні результати.
2) Введено опцію реверсу.

v2.3 09.03.2019
1) Переписано програму під топологію "Скінченний автомат"
2) Плату керування та індикації винесено окремим модулем.
3) Реалізовано можливість користувача, вмикати, вимикати, реверсувати двигун. За допомогою кнопок.

v2.4 16.03.2019
1) На модуль керування та індикації додано потенціометр, тепер частота регулюється саме ним.
2) Мінімальн частота виставлена 1.
3) Стало зрозуміло, що для роботи схеми треба використовувати блок живлення з 2-ма розділеними ізольованими каналами.
   оскільки при роботі інвертора на схему керування йдуть сильні наведення.

v2.5 30.03.2019
1) Дещо оптимізовано код, а саме видалено два оператори break; , які є не бажаними з точки зору MISRA-C 2008
2) Додано функцію роботи з реле плавного пуску, за допомогою ULN2003 (на неї планується повісити Ще глобальне реле та два вентилятори).
3) Додано функцію захисту від перевантаження двигуна
4) Додано пищалку для підтвердження про натискання кнопок + інформування користувача про помилки.
5) У схему додано тригер 74HC74, для інформування користувача про помилку перевантаження двигуна.
6) Замінено токовий шунт з номіналу 0,001 Ом. на 0,05 Ом. Щоб не налаштовувати ОП на великий коефіцієнт підсилення.
7) Розпаяно схему опто-розв'язки для сигналу OverCurrent, з викориснанням двох RC-фільтрів, для зменшення завад.

v3.0 13.04.2019
1) Перероблено на семисегментний індикатор
2) Додано захист від перегріву, та світлодіод індикації перегріву.
3) Додано на панель світлодіод перевантаження.
4) Власне все зібрано у корпус Z-39.
5) Збільшено максимальну частоту до 110 Гц.
6) Додано потенціометр регулювання темпу розгону.
7) Переписано програму з врахуванням можливої подальшої модифікації. Тепер можна регулювати максимальну/мінімальну частоту, в окремій змінній

v3.0 14.04.2019
1) Зі схеми видалено тригер 74HC74. Замість нього використано переривання TIM - BREAK_INTERRUPT.
2) Додана індикація, Err для перегріву та перевантаження.
3) Підправлено схему в DIP-TRACE.




